# Esame
 
## osservazioni:
-ho provato a mettere energia "infinita": quello che succede è che le creature non imparano nulla, anzi a un certo punto peggiora la loro greed. probabilmente non così sorprendente visto che di base in questo modo stiamo privando 'energia' della sua importanza rispetto la riproduzione. infatti con numero così alti in percentuale le differenze si attenuano e non si può pretendere di effettuare delle selezioni sensate.
questo deve più che altro far riflettere sull'importanza della scalabilità dell'energia affinchè le creature apprendano correttamente



questo test con energia altissima mi fa riflettere sulla seguente cosa: guardando l'evoluzione della greed con le generazioni mi sembra che questa non aumenti adeguatamente: le creature non stanno imparando bene! anzi, ogni tanto a dei 'picchi' seguono dei tracolli giganti della greed. secondo me il problema è che non c'è abbastanza differenza di energia tra una buona creatura e una pessima creatura, e dunque non c'è un buon discrimine per selezionare le future generazioni.

ho provato ad aggiungere l'opzione +1 ogni volta che becco la torta, anzichè +0, e i risultati sono pessimi! l'energia dopo poche generazioni sale tantissimo, ma la greed fa schifo, al che l'energia prende a diminuire vertiginosamente e la greed invece a salire, così poi l'energia sale ancora etc. ##dobbiamo capire che fare



-abbiamo notato che greed potrebbe essere teoricamente un fit più preciso, perchè meno soggetto alle aleatorietà delle disposizioni delle torte. In effetti quello che il crossover che abbiamo scelto punta a fare è proprio massimizzare greed. Tuttavia, usando greed come fit si raggiunge la convergenza molto meno spesso. Questo forse è da imputare al fatto che a tenere in vita gli individui è l'energia e non greed, e che data l'aleatorietà, greed alto non coincida con alta energia. Di conseguenza l'energia si abbassa molto velocemente perchè non è premiata e senza energia muoiono.

- nei test con parametri che portano alla convergenza (con veleno off, +0 per ogni torta, fit = energia) greed migliora molto in fretta (30/40 generazioni) fino quasi ad arrivare al massimo, per le successive 900 generazioni si hanno oscillazioni di simili ampiezze tra 0,8 e 1. raggiunto il massimo greed si fa sentire la casualità delle torte, infatti con un greed omogeneo (e molto alto) tra le creature di una certa generazione , non viene più premiata la capacità di andare verso le torte (lo sanno fare tutte), viene premiata la fortuna di averle avute vicine! Siccome si smette di premiarlo si abbassa finchè ,di nuovo, fa più differenza che essere fortunati. Questo, ancora una volta, succede perchè si filtra per energia e non per greed. Nei rari testi convergenti con fit = greed si riscontra una deviazione standard (molto?) minore di greed, che realisticamente è auspicabile.

-mettere il veleno è un po' problematico per via dell'aumento apprezzabile di geni, la convergenza si raggiunge con più difficoltà e greed sembra aumentare meno. Si dovrebbe valutare di mettere più veleno per dare alle creature la possibilità di evitarlo e di preferire le torte al veleno. Tuttavia aumentare il numero di veleno, almeno per le prime generazioni (per le successive basta evitarlo e il problema non si pone), ostacola fortemente la convergenza, o meglio aumenta il numero di generazioni a cui sopravvivere prima di iniziare ad imparare e stabilizzarsi (cosa che sembra leggermente diversa dalla convergenza "definitivamente" {valutare questo concetto?}). Le configurazioni con veleno sembrano suggerire un aumento delle dimensioni (anche mantenendo le proporzioni dei parametri), perchè maggiori dimensioni permette un numero maggiore di individui e questo permette di superare con più facilità le prime generazioni (cioè dà la possibilità di stabilizzarsi e di riorganizzare e immparare le cose con calma, fondnando scuole, chiese e università. Ben presto le creature si organizzano in gruppi sociali localizzati in aree diverse della griglia che imparano a delimitare e difendere, quelle che dalla fortuna sono state dotate di maggiore intelligenza o fortuna esercitano il proprio potere sulle più deboli, tenendo quest'ultime in un regime di bassa greed e energia da cui è difficile affrancarsi. Non passa molto tempo prima che le più deboli vengano sfruttate per portare le torte ai più potenti, ormai ricchi di energia e poveri di intelligenza. I panciuti signori delle terre delle griglie nord-orientali non si accorgono però che tra gli infelici, una creatura in particolare ha delle idee radicali per cambiare il paese ad ogni costo, lidea è semplice: c'è abbastanza energia per tutti, anche se molto poca e nessuno deve più combattere per averla. Il suo nome era Iosif Vissarionovič Džugašvili, più tardi noto come Josif Stalin.)

- detta x variabile aleatoria "greed" di una creatura, questa è somma dei greed di ogni mossa: calcoliamo valoree atteso